编程语言特约稿件 Java NIO 系列教程

2014-04-28  编辑 wangguo 评论(71条) 有188850人浏览
Java NIO IO
声明：ITeye精华文章的版权属于ITeye网站所有，严禁任何网站转载本文，否则必将追究法律责任！
相关知识库：   Java SE知识库    Java Web知识库    Java EE知识库    JavaScript知识库
Java NIO（New IO）是从Java 1.4版本开始引入的一个新的IO API，可以替代标准的Java IO API。本系列教程将有助于你学习和理解Java NIO。感谢并发编程网的翻译和投递。

（关注ITeye官微，随时随地查看最新开发资讯、技术文章。）

Java NIO提供了与标准IO不同的IO工作方式：

Channels and Buffers（通道和缓冲区）：标准的IO基于字节流和字符流进行操作的，而NIO是基于通道（Channel）和缓冲区（Buffer）进行操作，数据总是从通道读取到缓冲区中，或者从缓冲区写入到通道中。
Asynchronous IO（异步IO）：Java NIO可以让你异步的使用IO，例如：当线程从通道读取数据到缓冲区时，线程还是可以进行其他事情。当数据被写入到缓冲区时，线程可以继续处理它。从缓冲区写入通道也类似。
Selectors（选择器）：Java NIO引入了选择器的概念，选择器用于监听多个通道的事件（比如：连接打开，数据到达）。因此，单个的线程可以监听多个数据通道。
下面就来详细介绍Java NIO的相关知识。

